也有便宜的
但是便宜的又不太好
质量不太好
后面是以我们两个大吵一架
结束了这个住在一起的生活
所以才有了后面
阿姨来给我做饭的这个事件
我婆婆说对
太好了
我不知道是因为这个办法真的有用
还是我老公的身体太好了
对
是你老公很幸运
自己好了
大家好这里是XiaoguaChinese
我是蔚萱
我是Sarina
Sasa
Sasa最近我们都有一个一样的问题
对不对
对
一个很不好的问题
是什么
是我们和我们老公的妈妈
就是我们的婆婆的关系
在中国这个关系我们叫什么
叫婆媳关系
对
可是如果这个关系不太好
我们还会叫他婆媳矛盾
对不对
对
那Sasa
为什么我们会有婆媳矛盾呢
我觉得最重要的原因是因为
在中国如果你生了孩子
你必须和婆婆住在一起
住在一起就会有很多矛盾
那我们知道
我们很多学生
他们也有孩子
可是他们很少会有婆媳矛盾
因为他们不经常和自己的婆婆
就是老公的妈妈住在一起
比如
他们可以去日托班
或者可以找一个阿姨或者保姆
那在中国可以吗
Sasa你有没有试过
我想过这些
但是
可能中国人或者中国的情况不一样
比如送日托班
虽然听起来不错
但是中国没有送日托班的习惯
如果你把孩子送到日托班
别人会觉得
你为什么不自己带孩子
你为什么送到别的地方去
孩子很可怜
每天看不到妈妈
我有一个邻居
就是在我的小区里面有一个邻居
她就是真的没有人可以帮她
然后呢这个是她的第二个孩子
很小很小
对然后可能只有一岁
一岁差不多
然后呢
她的第一个孩子还没有去上幼儿园
所以她觉得
如果她一个人要照顾两个孩子
太累了所以
她把她的第一个孩子送去了日托班
但是她跟我说
她觉得不太好
因为在中国
或者在威海这个比较小的城市
就是没有质量非常好的日托班
她觉得
那个老师也不是非常的好
然后孩子因为没有很多人去日托班
所以可能只有一个孩子或者两个孩子
然后
要和别的比他们更大的孩子在一起
所以会有别的孩子
可能会对她的孩子不好
可能会欺负他们
所以她觉得
日托班不太好
还有一个问题
就是你刚才说威海的日托班人很少
可能会担心
但是像长沙的有一些日托班人很多
还有新的问题
就是孩子会经常生病
对因为他很小
班里面一个人生病
所有孩子都会生病
所以日托班可能不太行
对
但是
很多美国人
或者是其他欧洲的学生
Xiaogua的朋友们
他们都说
在他们那里送日托班是很常见的
那比如
我们可以找阿姨或者保姆吗
就是找一个人来家里帮我们照顾孩子
这样可以吗
我觉得对我来说
也是曾经考虑过的方法
但是有点不放心
把我的孩子完全交给一个陌生人
是的我同意
因为我以前
我也有过一样的想法
就是我想找一个阿姨
然后来家里照顾孩子
可是我看了一下
很多人说这个阿姨她有什么缺点
这个阿姨有一个缺点
对就是没有非常完美的人
所以我总是会担心很多的问题
所以我觉得啊
如果找一个阿姨来家里照顾孩子
可能不太行
然后我也想
那如果让我妈妈
或者是让我婆婆照顾孩子
但是来一个人来家里做饭怎么样
对
可是有一个问题是
可能这个人做的饭我不喜欢吃
对
然后我其实很不喜欢
家里面有不认识的人
有陌生人在我家
对
我会觉得
就是很奇怪
很不舒服
其实我曾经有一段时间
我的儿子
6个月到1岁的时候
我没有办法
我就用了你说的这个方法
就是我请了一个阿姨
每天她上午会来给我做饭
这样我上午就可以自己带孩子
因为那个时候还不用上课
我觉得如果能找到一个很好的阿姨
这样是很舒服的
但是我想问蔚萱
威海的阿姨保姆贵不贵
如果你想找一个很好的
很好的阿姨或者保姆很贵
对
也有便宜的
但是便宜的又不太好
质量不太好
所以在中国
其实不是我们不想找
是又好的
价格又合适的阿姨太少了
我那个时候又没有上课
没有钱如果让我每个月花8千
一万找一个阿姨
我觉得可能没办法
如果钱都给她了
我没有钱吃饭了
也没有钱给我的儿子买奶粉
对而且我还听说就是有的人她有钱
然后呢她找了很贵的阿姨或者保姆
可是这些人也不是很好
所以可能他们花了钱
但是又找了不合适的人
所以我觉得算了吧
最后还是让我妈妈
和我婆婆一起帮我照顾孩子
但是现在是我婆婆帮我一起照顾孩子
对
我也是考虑了很多办法
最后还是我的婆婆来了我的家里
帮我照顾我的儿子
那Sasa
你现在是和你的婆婆住在一起吗
对
算是住在一起
其实我们白天都在一起
所以晚上的时候你们会分开
她会回她自己的家
对这是我想到的一个解决办法
可以减少矛盾
晚上她可以
住在我们家附近的一个地方
我给她租了一个房子
这样我们有自己的时间
就不太容易吵架
对对对同意同意
因为我婆婆家离我家不太远
她可能坐公交车差不多
20分钟半个小时
所以她晚上也会回她的家
我觉得
好很多好很多
可是可是
还是会有矛盾的对不对
对确实这样会好很多
因为我也曾经和婆婆24小时住在一起
就是我的儿子6个月
以前是这样
后面是以我们两个大吵一架
结束了这个住在一起的生活
所以才有了
后面阿姨来给我做饭的这个事件
天呐
Sasa发生了什么
为什么你们会大吵一架
我觉得年轻人和我们大一辈的
或者老一辈的人
很多想法是不一样的
就是如果我的婆婆都听我的
没问题
但是我觉得她心里也会很不舒服
因为她年纪很大了
她还要听一个比她小很多的人说
你要这样做
你这样做不好
这样做不对
我可以理解她
对
但是我们也很累
我们每天有很多事情要做
如果婆婆做了很多和你不一样的事情
你也会觉得心里很有点不高兴
就是
对
因为我们都是
我觉得都是好人
所以我们会忍着不说
就到有一天
突然这个矛盾就
嘣
爆发
所以就吵架了
受不了了
对
其实可能是很小的事情
对对对
我也是
我以前也是跟我婆婆吵过一次架
但是其实不是吵架
就是她很生气
具体什么事情
我已经不记得了
一定是一个非常非常小的事情
对
但是其实没有谁错
但是只是大家的想法是不一样的
所以我不能说你要听我的
可是她也不能让我听她的
对
所以就是我们有不一样的想法对
我想到的就是
我们现在生活里面可能有一些矛盾
比如说孩子生病的时候
这是我女儿生病的时候
我是非常的着急
然后想啊怎么办
怎么办我们要去看医生
然后她要吃这个药吗
这个药可不可以
然后我会看很多东西
可是我婆婆她就是非常的冷静
她说没关系的
小孩子生病很正常的
没关系
我说可是她发烧
我们得赶紧去看医生
我们要给她吃药
然后她说我觉得还好
你可以看一看她的情况
然后你们再决定要不要去看医生
然后但是我那个时候我就是很着急
我就是想马上
我们马上去医院
对所以在孩子生病的时候
我们的想法就不一样
我知道很多婆婆可能不是你的婆婆
不是我的婆婆
有一些中国的婆婆
他们会在孩子生病的时候
用一些很传统的
不科学的方法去治病
比如可能拿一个鸡蛋在他们的身上滚
对所以就很着急
对我老公小的时候
是真的发生过这个事情
就是那个时候他很小
然后呢他会剪那个脐带对吧
对然后呢
他太小了
他那个脐带就是有一点点发炎
然后呢
我婆婆没有说
我们去医院吧
我们去看医生
她听说有一个办法可以帮他恢复
对然后是一个棉花
然后他把那个棉花
烧了以后的那个黑色的东西
灰
然后把它放在...
对
那个灰
然后放在他的肚子上
然后我说
所以他好了吗
我婆婆说
对他好了
我不知道是因为这个办法真的有用
还是我老公的身体太好了
对是你老公很幸运
自己好了
对我也觉得是他很幸运
他自己好了
对然后这个是一个事情
就是生病的事情
第二个事情
就是我们的想法不一样
关于月子中心
就是中国人的习惯
就是我们生完孩子以后
我们休息一个月
这个习惯叫坐月子
然后呢现在有一个新的地方
就是你可以去一个酒店
或者是一个很大的房子
这个地方叫月子中心
你会和其他的刚生完孩子的妈妈
你们住在一起
可以聊天
然后呢每天有一个厨师给你们做饭
然后还有一个阿姨帮你照顾宝宝
对
还有别的活动
可以帮你恢复你的健康
恢复你的身材
还有很多其他的活动
我觉得很好
所以我想
如果我刚生完孩子
我一定很累
然后我不想和她有矛盾
我也不想吵架
所以那个时候呢
我想
那我要去一个月子中心
可是月子中心有很好的服务
所以就是很贵
对很贵很贵
然后我们
我老公我婆婆
还有我老公的姐姐
我们就一起去看了一个月子中心
然后我婆婆说
这么贵
你有这些钱
你为什么要花在月子中心
你可以买别的东西
你可以买衣服
买很好的吃的
但是你不应该把钱花在这
所以我想了想
我觉得我可以
我还是想把钱花在月子中心
对然后我跟她说了我的想法
我说
因为我觉得如果我坐月子的时候
宝宝太小了
那你如果帮我照顾她
你也会很累
因为你不可以睡觉
所以我不想你太累
我觉得我们现在有这个钱
我们可以去月子中心
然后她最后想了想
她说好
可以
那我支持你
你去
而且
最后我去月子中心的钱是我婆婆
她帮我花的
那你婆婆很好
对对对对
我觉得她是很好的人
是的
对其实她是一个
很讲道理的人
对
是的是的
只是有的时候我们吵架
是因为我们的想法不一样
我们也不能改变对方
我的婆婆也是这样的情况
就是她是一个很好的人
她对我比对她自己的女儿还好
我每次到我婆婆家
我会觉得我是这个家里最大的王
所有的都听我的
对我真的很好
但是和她的矛盾也是像你说的
就是因为想法不一样
但是又不想把自己不同意的这个想法说出来
所以忍得久了就会很不舒服
心里很难受
Sasa我记得你以前你跟我说
有的时候你提醒你婆婆做的事情
她会忘记对不对
对因为
我们现在的年轻人
我们养孩子是会看很多书
看很多视频学习
其实我们是比较专业的
因为有很多专业的意见
但是
婆婆是靠她以前把孩子带大的经验
他们那个时候
她听说别人
对她那个时候听说
其实不太专业
就是凭感觉
所以
对
她很多时候
还是想按以前的那个方法去做
我看到了会告诉她
妈这样做不太好
我们要不要试试换一个方法
对但是她习惯了
她可能下一次还是这样做
所以一次两次
三次到第四次的时候
我就不敢说了
我觉得我再说她会生气
对所以很难
真的婆婆和媳妇住在一起
相处是很难的事情
那Sasa也有一个儿子
对不对
对
那有可能你以后会做婆婆
对不对
对我想过这个
有一天我在和我的老公说
我说妈今天又怎么怎么样了
然后突然想到
如果以后我儿子的老婆也这样和他说
我会怎么想
所以
也是一个很难的问题
因为不管是一个怎么样的婆婆
你觉得自己做得很好
可能你的儿子的老婆就是儿媳妇
她不这样觉得
她还是会对有不同的意见
那Sasa你以后
你想做一个什么样的婆婆
我从我儿子两个月三个月的时候
我就在他的耳朵旁边说
以后你生了孩子
我不会去帮你带孩子
我说
我会多赚点钱
给你钱让你去请很好的保姆
或者
让别人更专业的人来帮你
我就不去了
我不去你家
太可爱了
对如果你不去他家
那就不会有很大的矛盾了
对
我听到很多中国的儿媳妇
他们会说
婆婆怎么样
是一个好婆婆
就是要么你就出力
就是来帮忙
不要说话
要么你就出钱
对所以你要做那个出钱的婆婆
我不要去和他们住在一起
他们不喜欢
我也不喜欢
我觉得可能从我们这个年代开始
和上一个年代真的不一样
对因为上一个年代
会需要父母帮我们照顾孩子
但是可能
等我们真的做了婆婆的时候
就是不会去孩子家里面
就是会分开
是真的不一样
我们的婆婆和他们以前的婆婆
其实也是一样的
有矛盾的
所以我也想过这个问题
就是如果我女儿
她有一个婆婆
我会跟她说你要怎么做
但是其实我不知道
因为我不知道
她会有一个什么样的婆婆
对
我希望她可以遇到一个像Sasa这样
这么好的婆婆
可以出钱
而且又不会去她家
对
但是我觉得
可能如果你真的不去她的家
她也会觉得
为什么不来帮我
对
所以可能因为我生的是一个女儿
所以我可能会去帮她
但是我
可能不会和一直和她
住在一起
可能白天我去她家
然后晚上我回自己的家
这样我们都有自己的时间和空间
所以不会有很大的矛盾
但是
我觉得我还是会尽我的力量去帮她
如果她要钱
那我给她钱
如果她需要我出力
她需要我去她家
那我就去她家
可能这是一个必须面对的问题
或者如果她不结婚
她不生孩子
我们就不会有这个问题
这是一个好办法